前の動画では 一般（いっぱん）動詞の 疑問文と 否定文の形を 勉強しました。
最後の 動画では 一般（いっぱん）動詞の 疑問文と 否定文を 練習します。
まず ふつうの文を 作ります。
次に 疑問文や 否定文や "what_"が 入った文も 考えて みましょう。
まず 1つめの 絵です。
「私は野球を します」 この文を 作ると どうなるでしょうか。
"I_play_baseball."
スポーツを する時の「する」は "play_"を 使いました。
この文を 否定文に しましょう。
「私は野球は しません」は どうなる でしょうか。
一般（いっぱん）動詞の "play_"の 否定文です。
この時は "do_not"を 使います。
"I_do_not_play_baseball." これで いいです。
"do_not"の 否定文の時は "don't_" の形にも できます。
"I_don't_play_baseball." これでも いいです。
否定文を 作ることが できました。
次は2つ目の 写真です。
「私は カレーを 食べています」を 作りましょう。
"I_eat_curry."
「食べる」 という意味の 一般（いっぱん）動詞は "eat_"でした。
この文を 疑問文に しましょう。
「あなたは カレーを 食べますか」と 聞いてみて ください。
疑問文の時は どうしていた でしょう。
否定文の時は "do_not"を 動詞の前に 入れました。
一般（いっぱん）動詞の 疑問文の時は 疑問文の印の "Do_"を 前に置きます。
「あなたは カレーを 食べますか」は "Do_"から 始まり "Do_you_eat_curry?" となります。
「あなたは カレーを 食べますか」に 「はい」 で答えましょう。
"Yes_, I_do."で 「私は 食べます」という意味に なりました。
では 最後の 写真です。「私は英語を 勉強します」を 作りましょう。
「私は英語を 勉強する」には "study_"という 一般（いっぱん）動詞を 使います。
"I_study_English." これで 「私は英語を勉強します」という 意味です。
次は 新しい文を 勉強しましょう。
前に 勉強した "what_"を 覚えていますか。
「これは何ですか」「あれは何ですか」と言う時に "what_is_this?" "what_is_that?" という文を 学習しました。
これは 復習です。
"What_"は 「何」という意味です。
"What_"は 一般（いっぱん）動詞の 文でも 使うことが できます。
例えば 「あなたは 何を 勉強しますか」「あなたは 何を 食べますか」 のような 文を作ることが できます。
どのように 疑問文を作る でしょうか。
"What_"は 最初に 来ます。これは 変わりません。
そして "What_is_this?" と同じように  一般（いっぱん）動詞の文も 疑問文の 形にして ください。
そのため "what_do_you"に なります。"What_do_you_study?"
これで「あなたは 何を 勉強しますか」という 意味です。
これに 答えるには どうしたら いいでしょう。
「あなたは何を 勉強して いるのですか」に「私は数学を 勉強しています」と答えます。
"What_do_you_study?" "I_study_math."
このように 一般（いっぱん）動詞の 文の時も be動詞の文と 同じです。分かると 簡単です。
"play_"や "eat_"や "study_"など 色々な種類の 一般（いっぱん）動詞が あります。
全て 疑問文と 否定文の 作り方は 同じです。
疑問文の時は "Do_"を 前に 置きます。
否定文の時は "do_not" "don't_"を 動詞の前に 置きます。
一般（いっぱん）動詞の時も 同じように "what_"を 使うことが できます。
"What_do_you study?" "I_study_math."
「あなたは何を 勉強して いますか」「私は数学を 勉強して います」です。
一般（いっぱん）動詞と be動詞の 疑問文と 否定文の形を 理解してください。
それぞれの形を まちがえる人が 多いので 整理をして しっかり 理解してください。